Fungsi firewall pada mikrotik
firewall berfungsi untuk mengatur, mengawasi, memfilter, dan juga mengontrol aktivitas komputer yang terhubung ke internet.

Fungsi 
  a. Max limit = berfungsi untuk memberikan batas maksimal bandwidth untuk client. yaitu (upload = 512K & donwload=2M)
  b. burst limit  = berfungsi agar client mendapatkan bandwidth yang melebihi max-limit untuk periode waktu yang telah kita tentukan. yaitu (upload=2M & donwload=4M)
  c. Burst Time = Lama waktu client mendapatkan Burst. yaitu (30 detik)
(catatan : kaya max upload donwload nya tetep liat gambar di soal nya. karena takutnya beda)

 Fungsi transparent proxy
Transparent Proxy berfungsi agar client yang ke proxy tanpa harus menyeting atau memasukkan konfigurasi proxy ke browser satu per satu. & Transparent proxy juga dapat memantau apa saja website yang dibuka oleh client.

Apa yang dimaksud bandwidth dedicated & up to?
- Bandwidth dedicated adalah, Bandwidth yang memiliki rasio bandwith 1:1. yang berarti bahwa bandwidth yang digunakan tidak terbagi dengan user lain
- Bandwidth Up to adalah bandwidth terbagi. yang berarti bandwidth tersebut akan di bagi ke pengguna lain (tidak digunakan sendiri).

 cara konfigurasi limit bandwidth per ip address di mikrotik (langkah-langkahnya) =
(contoh ip yang ingin dilimit adalah = 192.168.absen.1/28)
(contoh ip yang ingin dilimit adalah = 192.168.abesn.1/28 & band width yang dilimit . upload = 512Kbps & download = 1Mbps)
Queues => +

name =  client 1
Target address = 192.168.absen.2
target upload 		target download
max limit = 512k	max limit = 1M
(apply & ok)

 +
name =  client 2
Target address = 192.168.absen.3
target upload 		target download
max limit = 512k	max limit = 1M
(apply & ok)

(tambahkan terus sampai ip ke 192.168.9.14)